Dans le hall du tribunal de commerce de Clichy*, une foule hétéroclite attendait d'être admise en salle d'audience. Elle se séparait en deux groupes : le premier, de loin le plus important, se composait de livreurs à vélo, arborant pour la plupart la livrée orange fluo de leur employeur _Fastbear_, floquée de son logo : un ours souriant, portant un sac à dos et tenant à la main un plat fumant. A l'exception d'une jeune femme rousse, ils étaient tous noirs, arabes ou asiatiques. Ils étaient accompagnés par leur avocate, Me Enfidah, une grande brune plutôt jolie, qui discutait à voix basse avec certains d'entre eux. Une certaine inquiétude se lisait sur leurs visages et ceux de leurs femmes qui les accompagnaient. Certains n'avaient pas pu faire garder leurs enfants, qui courraient entre les bancs. Tous, cependant, n'étaient pas anxieux, et on en voyaient qui riaient, admiraient les boiseries et pointaient les huissiers du doigt d'un air amusé.

Le deuxième groupe ne comptait que trois personnes : M. X, fondateur et représentant de la société Fastbear, Me Pontalis, son avocat et Hugo, un développeur. Me Pontalis, la soixantaine digne, était un des avocats les plus en vue de la capitale et avait su, malgré son âge, s'imposer comme la référence dans les litiges concernant les nouvelles technologies. Il conférait calmement avec son client et tentait de le rassurer. Hugo, à leurs côtés, semblait mal à l'aise. Un peu serré dans sa chemise bleue et son pantalon beige, qui n'avaient pas servis depuis la dernière fête des voisins, il évitait le regard des livreurs. Enfin, deux bancs derrière eux, assis à une stricte équidistance des deux groupes se trouvait Pierre, un autre développeur. L'air amusé, il était le seul en dehors des livreurs à arborer fièrement un t shirt non repassé. Il ne semblait pas le moins de monde ressentir la lourdeur de l'atmosphère et regardait autour de lui avec curiosité, comme s'il se demandait quand le spectacle allait commencer.

Il faisait un temps radieux, et grâce à ses immenses fenêtres le hall d'accueil était baigné de lumière. On serait bien resté assis là indéfiniment.

Et pourtant, après deux heures d'attente, un huissier vint prier les personnes présentes d'entrer dans la salle d'audience n 3*



